INSTRUMENTAL ENVIRONMENT OF MULTI-PROTOCOL CLOUD-ORIENTED VEHICULAR MESH NETWORK

### 2013-08-29 article_IP.tex
Окончательно добавлены картинки, подвёрстан текст. Пока страниц очень много.

Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений. 
Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были исследованиы протоколы маршрутизации в беспроводных mesh сетях OLSR, DSDV, AODV и протокол HWMP, разработанный специально для 802.11s. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимость реальной скорости передачи от скорости передачи данных в сети представлена на рис. 5.

Рисунок 5. Фактическая скорость передачи данных для разных протоколов маршрутизации.

На рисунке 6 показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

Рисунок 6. Отношение расчётной и фактической скоростей передачи данных.

@@

На рисунке рис. 7 приведен процент потерянных сообщений от узла 802.11s сети к облачной среде для разных протоколов беспроводной маршрутизации (OLSR, HWMP, DSDV, AODV).

Рисунок 7. Процент потерянных сообщений

@@

2 машины на 100 метров и одна машина на 100 метров шоссе.рис 2.

Рис.2 Зависимость процент потерь доставки сообщения от аварийного автомобиля от плотности движения автомобилей.

Зависиость на рис.2 показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь сотавляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), либо создавать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащенных передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

@@

Рис. 3 Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.

На рисунке 3 приведена зависимость процента потерь сообщений при плотности потока автомобилей, оснащённых интерфейсом 802.11s, --- 2 машины на 100 метров и при оснащённости потока автомобилей интерфейсом ЭРА-ГЛОНАСС на 25\%, 12\%, 6\%, 3\%.

>>>>

Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений. 
Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были исследованиы протоколы маршрутизации в беспроводных mesh сетях OLSR, DSDV, AODV и протокол HWMP, разработанный специально для 802.11s. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимость реальной скорости передачи от скорости передачи данных в сети представлена на рис.~\ref{fig:speed_protocol}.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_protocol, width = 6cm}
 \caption{ Фактическая скорость передачи данных для разных протоколов маршрутизации.}
 \label{fig:speed_protocol}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_fact.eps, width = 6cm}
 \caption{Отношение расчётной и фактической скоростей передачи данных.}
 \label{fig:speed_fact}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

@@

На рисунке рисунок~\ref{fig:speed_lost} приведен процент потерянных сообщений от узла 802.11s сети к облачной среде для разных протоколов беспроводной маршрутизации (OLSR, HWMP, DSDV, AODV).

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_lost.eps, width = 6cm}
 \caption{Процент потерянных сообщений.}
 \label{fig:speed_lost}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

@@

2 машины на 100 метров и одна машина на 100 метров шоссе. \ref{fig:alarm_densety}.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процент потерь доставки сообщения от аварийного автомобиля от плотности движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависиость на рис~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь сотавляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), либо создавать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащенных передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.}
 \label{fig:alarm_speed}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.

На рисунке~\ref{fig:alarm_speed} приведена зависимость процента потерь сообщений при плотности потока автомобилей, оснащённых интерфейсом 802.11s, --- 2 машины на 100 метров и при оснащённости потока автомобилей интерфейсом ЭРА-ГЛОНАСС на 25\%, 12\%, 6\%, 3\%.
